По результатам вчерашней встречи:
Доработки ПО для Андроид:
1) Показывать время команды при редактинровании.
2) Дать возможность редактировать время сканирования с предупреждением пользователя о нежелательности этого действия.
3) Импортировать все данные при сливе информации из сканера (не фильтровать по точкам сканирования).
4) делать периодический бэкап базы данных планшета - по событиям (перед сливом данных, при редактировании), по времени (каждые 10-30 минут), по команде пользователя.
5) убрать разделение режимов работы планшетного ПО

Доработки серверной части:
1) при импорте/обработке стартовых сканов участникам, стартовавшим после закрытия старта ставить время старта по верхней границе стартового окна.
2) Время старта барать по первому скану, а время финиша - по последнему.
3) Убрать из инструкции волонтера пункт про вычеркивание сошедших участников разными цветами.

Доработки сканера:
1) Исправить проблемы с питанием в сканере №2.
2) привести в порядок проводку внутри сканеров.
3) проверить аккумуляторы в сканерах на предмет старения и заменить умирающие (стоит замену отложить ближе к осени).