1) заменить во всех сканерах пауэр-банки на стандартные держатели батарей 18650 - это позволит легко заменять батареи без на запасные не заряжая прямо в поле.
2) заменить разъем PS/2 на DB9. Будет не так красиво, но технологичнее, надежнее, ремонтопригоднее.
+3) доработать прошивку сканера так, чтобы можно было сливать данные со сканера без прекращения сканирования. Я уже сделал новую версию прошивки, которая позволяет исполнять недеструктивные команды без перевода в режим настройки по BT. Все настройки, время и стирание логов возможны только после перевода сканера в режим настройки оператором (сканирование управляющего штрих-кода). Основной проблемой может быть выполнение длительных операций (например, слив данных может занимать десятки секунд) - одновременно выполнять 2 команды контроллер не сможет (банально не хватает памяти и места в ПЗУ под прошивку с имитацией многозадачности). Я сейчас информирую оператора о работе по BT красной лампочкой, но сам по себе простой может быть критичным, если участники уже в очередь выстроились. Для уменьшения времени простоя я считаю возможным слив данных не целиком, а построчно (есть такая команда) - программа на планшете может вести статистику - сколько строй кже слито со сканера и сливать только следующие до получения нулевых строк. Слив одной строки занимает доли секунды и оператор может даже не заметить манипуляций (особенно, если делать маленькую паузу между запросами).
+4) Доработать прошивку сканера, чтобы CRC хранилось прямо в логе, а не считалось при передаче по BT. Хранение будет более надежным и импорт логов, слитых с MicroSD карты будет проще. Думаю, Юре хорошо бы все-таки сделать проверку CRC при импорте логов опциональной (галочку в настройках) - чтобы можно было заливать исправленные логи (если правились в Excel, например).
5) Заменить все сканеры на новые CipherLab - они пищат громко,у них хорошие мягкие кабели, легко дорабатываются... У старых лазерных есть проблемы с механикой (один уже умер), у CCD с громкостью пищания (довольно сложно подключиться к динамику). У меня есть 8 CipherLab'ов, но, вроде, они еще продаются по-дешевке на авито ( https://www.avito.ru/moskva/oborudovanie_dlya_biznesa/ruchnoy_skaner_cipher_1021plus_novyy_589801664 )...
+6) доработать/переработать прикладное ПО сканера - нужна максимально простая программа для настройки сканера и слива данных, без всякой связи с базами данных и спецификой ММБ. Аналог этой программы под Windows я сделал и выложил на GitHub:
https://github.com/realtim/mmb/tree/master/bc_reader/application_software_examples/BC_Logger_control_win
Я надеюсь, Юра сможет сделать похожую софтину под Android - будет проще работать со сканерами. Не каждый волонтер разберется в нашем текущем ПО для ввода данных, но большинство смогут выполнять элементарные действия типа слива логов и настройки времени в новой программе.
7) Внедрить в текущее прикладное ПО функцию проверки/синхронизации времени в сканерах. ПО на планшете может опрашивать все сканеры в пределах досягаемости и проверять время (и сливать свежие данные). Если где-то время не совпадет, то надо давать сигнализировать оператору о существенном несхождении - оператор уже переводит провинившийся сканер в режим настройки и ставит на нем текущее время. В принципе, можно позволить задавать время и без перевода в режим настройки, но это вопрос безопасности (в принципе, подключение уже защищено пин-кодом, команды никто посторонний не знает). Эту проверку можно запускать автоматом каждые 5-10 минут и, заодно, сливать логи.

Так же планирую протестировать и, если будет целесообразно сделать:
3) заменить модули часов DS1307 на DS3231 - это должно прибавить точности. Тестирование и сравнение точности постараюсь сделать в ноябре.
4) Установить в приборы вместо Li-Ion аккумуляторов LiFePO4 аккумуляторы - это должно улучшить работу на холоде.

Думал еще про выключатель Bluetooth (для экономии энергии), но сделать его нормально не очень просто, а в свете возможности в любой момент сливать данные и не очень нужно - эту мысль я пока отбрасываю.
