1) Общая схема проведения ММБ с точки зрения документирования ключевых событий
Весь ММБ проходит в несколько этапов, которые разделены судейскими пунктами. ММБ может проходить по нескольким маршрутам (на выбор каждой конкретной команды). Каждая команда имеет уникальный номер, закрепленный за ней, как минимум, на время проведения соревнования. Результаты команды оцениваются в каждой контрольной точке маршрута (КТ), каковыми являются: старт, смена карт, промежуточный финиш, финиш. Смен карт и промежуточных финишей может быть несколько. Карточка с отметками о прохождении контрольных пунктов (КП) может заменяться в контрольных точках. Участок маршрута между КТ, в которых заменяется карточка команды обозначается в дальнейшем термином "этап".
Итого, для документирования хода и результатов соревнований необходимо оперировать, например, следующим набором параметров:
    а) номер команды - 4 знака (не более 10000 участников)
    б) номер КТ - 2 знака (не более 100 точек)
    в) время прохождения команды через КТ - в формате "час:минута:секунда, год/месяц/день"
Общая схема системы контроля участников на соревновании должна быть следующей:
1) Старт - карточка выпускающейся команды сканируется, команда уходит
2) Закрытие старта - результаты сканирования переносятся из логгера в планшет, обрабатываются при необходимости и заливаются на сервер. Судья вместе со сканером перемещается на следующий пункт контроля.
3) смена карт/промфиниш/финиш - карточки приходящих команд сканируются.
4) закрытие смены карт/промфиниша/финиша - результаты сканирования переносятся из логгера в планшет, обрабатываются при необходимости и заливаются на сервер. Судья вместе со сканером перемещается на следующий пункт контроля.
5) ... итерационно...
При высокой вероятности прихода спортсменов на контрольный пункт раньше судей с предыдущего контрольного пункта имеет смысл запасти 2 или даже 3 комплекта сканеров, в зависимости от планирующейся логистики. Для резервирования оборудования на случай сбоев считаю необходимым всегда иметь 1 запасной комплект. На старте, промежуточном финише и финише желательно иметь 2 одновременно работающих сканера (1 запасной) для своевременной обработки приходящих команд. Итого предположительно нужны не менее 6 сканеров (3 комплекта по 2 сканера в каждом).
При повреждении ШК на карте учет ведется в ручном режиме - время фиксируется судьей и заносится в журнал.
2) Дизайн карточки команды, тип и содержание ШК.
Карточка команды обязательно содержит следующие элементы:
    а) поле с номером команды - на усмотрение организатора/дизайнера
    б) набор полей для отметки на КП - на усмотрение организатора/дизайнера
    в) поле для ШК, содержащего номер команды и номер этапа. Поле для ШК на текущий момент имеет горизонтальный размер ~40 мм, что вполне позволяет разместить на нем ШК типа EAN8 при сохранении приемлемых для чтения размеров линий. Вертикальный и горизонтальный размеры ШК должен быть максимально возможными (исходя из дизайна карточки), чтобы увеличить вероятность сохранения неповрежденного участка ШК. Так же, ШК должен содержать информацию, позволяющую проконтролировать корректность считывания сканером.
Предлагаю следующий формат ШК:
    позиция / размер / содержимое
    1-2 / 2 знака / контрольный префикс
    3-6 / 4 знака / номер команды
    7 / 1 знак / контрольный суффикс
    8 / 1 знак / контрольная сумма (создается генератором ШК автоматически)
3) Общее описание комплекса сканирования (ПО + стандартный RS232/UART ШК сканер + логгер)
Для фиксации результатов соревнований предлагаю использовать комплекс, состоящий из стандартного сканера ШК с интерфейсом UART/RS232 (большинство сканеров могут быть настроены при помоши специальных команд из документации) и логгера, записывающего отсканированные данные. Логгер оснащен часами реального времени для отметки времени сканирования и флэш-картой типа SD/MicroSD для хранения результатов. Двухэлементная батарея логгера обеспечивает примерно от 8000 сканирований. ПО логгера добавляет к сканированным данным необходимые признаки – ID сканера, ID контрольной точки, где был отсканирован результат. Так же, ввиду отсутствия обратной связи между сканером и логгером, ПО может проверять корректность пришедшего от сканера ШК по образцу, указанному в конфигурации. Например:
    а) длина строки
    б) соответствие маске образца
    d) отсутствие запрещенных символов в строке (должны быть только цифры или возможны буквы)
4) Формат хранения отсканированных кодов
Результаты сканирования хранятся в файле "datalog.txt" на флэш-карте в виде:
    позиция / размер / содержимое
    1-2 / 2 знака / ID сканера
    3-4 / 2 знака / разделитель "запятая+пробел"
    5-6 / 2 знака / номер КТ
    7-8 / 2 знака / разделитель "запятая+пробел"
    9-x(16) / n знаков / строка от сканера, включающая номер команды и любую информацию, согласно настройкам. Например, 8 знаков.
    17-18 / 2 знака / разделитель "запятая+пробел"
    19-20 / 2 знака / час
    21 / 1 знак / разделитель "двоеточие"
    22-23 / 2 знака / минута
    24 / 1 знак / разделитель "двоеточие"
    25-26 / 2 знака / секунда
    27-28 / 2 знака / разделитель "запятая+пробел"
    29-32 / 4 знака / год
    33 / 1 знак / разделитель "деление"
    34-35 / 2 знака / месяц
    36 / 1 знак / разделитель "двоеточие"
    37-38 / 2 знака / день
Пример типовой строки:
00, 01, 90001129, 01:44:23, 2014/02/05
При передаче по BlueTooth в конец каждой строки добавляются номер строки и контролльная сумма CRC8 оригинальной строки.
5) настройка логгера
Конфигурация логгера хранится в корневом каталоге флэш-карты, в файле "config.txt".
    позиция / размер / содержимое
    1-2 / 2 знака / ID сканера – любой (например, № сканера)
    3 / 1 знак / разделитель «пробел»
    4-5 / 2 знака / номер контрольной точки (КТ) - любой, согласно таблице КТ.
    6 / 1 знак / разделитель «пробел»
    7 / 1 знак / принимать только цифры или буквы тоже (Y/N)
    8 / 1 знак / разделитель «пробел»
    9 / 1 знак / проверять длину строки по образцу (Y/N)
    10 / 1 знак / разделитель «пробел»
    11-x / n знаков / образец строки
В образце строки символ «*» означает любой символ.
При включенной проверке длины строки сканер сравнивает длину считанной строки  длиной образца.
Для изменения настроек карту памяти можно вставить в компьютер/телефон/планшет и поменять интересующий знак в текстовом редакторе. Кол-во знаков до образца строки строго определенное и должно соблюдаться. Все байты после перевода строки логгером игнорируются.
Так же, для установки параметров можно отсканировать соответствующий управляющий ШК с прилагающейся к сканеру инструкции или подключиться к сканеру по протоколу Bluetooth.
Управляющие ШК:
CONFIGC** -  Контрольная Точка (КТ)
CONFIGB — режим подключения по Bluetooth

Все логгеры имеют Bluetooth-имя, соответствующее порядковому номеру, написанному на корпусе (LOGGER01-LOGGER06). PIN-код для всех – “2014”. Скорость порта – 57600 бод, бит четности – нет, стоповых бит – 1.
Команды, воспринимаемые по протоколу Bluetooth:
SETI** - ID сканера
SETC** - Контрольная Точка (КТ)
SETL* - проверять длину строки по образцу [Y/N]
SETN* - принимать только цифры [Y/N]
SETP****** - образец строки (длина образца не ограничена)
SETT - ввод текущих времени и даты в часы прибора по последовательному порту
GETS – получить текущие настройки
GETL – получить лог (файл "datalog.txt")
GET#**** - получить строку №**** из лога (файл "datalog.txt")
GETD - получить лог ошибок (файл "errors.txt")
DELLOG – удалить оба лог-файла	
SETT - изменения времени и даты логгера
END – завершить работу по Bluetooth
Для изменения даты и времени необходимо подключить логгер к терминалу (компьютеру/планшету/телефону с терминальной программой) по протоколу Bluetooth и войти в режим работы по Bluetooth (отсканировать ШК «CONFIGB»). На экране терминала появится приглашение на ввод нового времени/даты:
"Input current date and time "Mon dd yyyy hh:mm:ss" (for example: "Dec 26 2014 12:34:56")"
Введите в терминале время и дату в указанном формате и отправьте строку в устройство. При успешном изменении времени через 4 секунды вы увидите сообщение:
"Current time is: 01:04:35, 2014/02/13"
В сообщении должно появиться введенное вами ранее время +4 секунды.
6) использование сканера
Сканер может работать в 2-х режимах:
- режим сканирования – производится сканирование команд. Этот режим включается автоматически после включения сканера.
- режим управления – производится настройка параметров логгера и скачивание накопленных данных. Этот режим включается только при сканировании управляющего ШК «CONFIGB». Индикация этого режима – одновременно горящие зеленый и красный светодиоды на сканере.
1) Включение. Подключить сканер к логгеру через соответствующий разъем. При включении и нормальном прохождении самотестирования сканер издает 3 коротких (0.2 секунды) звуковых сигнала высокой тональности (4000 Гц):
    а) SD-карта найдена, файл с конфигурацией считан
    б) файл с сканированными логами создан/найден.
    в) часы реального времени работают нормально
В случае каких-либо сбоев сканер сигнализирует длинным звуковым сигналом (2 секунды) низкой тональности (2000 Гц).
2) Сканирование. Сканер необходимо направить на ШК так, чтобы световая полоса полностью накрывала весь ШК. Дистанция сканирования различна у лазерных и CCD сканеров, поэтому необходимо сделать несколько сканирований на любом ШК для наработки опыта и проверки работы сканера. Желательно не убирать логгер так, что контрольные сигналы становится не слышно - при сбоях сканирования/записи результаты  могут быть невосстановимо утеряны.
Не рекомендуется сканировать ШК чаще чем 1 раз в 2-3 секунды, т.к. логгер может не успевать обрабатывать приходящие коды. При слишком частом сканировании логгер может пропускать части приходящих строк и будет сигнализировать длинным звуковым сигналом (2 секунды) низкой тональности (2000 Гц) из-за несоответствия кода заданным параметрам (если включена проверка соответствия строки образцу).
При успешном считывании кода, в случае приема и успешной записи сигнализирует 2-мя звуковыми сигналами высокой тональности (4000 Гц):
    а) строка принята, проверен на соответствие заданному образцу и записан в файл.
    б) строка прочитана из файла и совпадает с хранящейся в памяти.
В случае любых сбоев записи или проверки сканер сигнализирует длинным звуковым сигналом (5 секунд) низкой тональности (2000 Гц).
При получении ШК, параметры которого не совпадают с указанным в настройках образцом, сканер издает 1 сигнал низкой тональности длительностью 1 секунда и записывает полученную строку в файл «errors.txt»
Bluetooth адаптер работает всегда, когда сканер включен – все данные сканирования можно получать в режиме реального времени, но команды по Bluetooth в режиме сканирования не воспринимаются. После перехода в режим управления сканирование невозможно – контроллер воспринимает только команды по каналу Bluetooth.
Звуковой сигнал высокой тональности дублируется зеленым световым сигналом на корпусе сканера.
Звуковой сигнал низкой тональности дублируется красным световым сигналом на корпусе сканера.
7) необходимый инвентарь и инфраструктура
Слив данных может быть осуществлен двумя путями:
1) Перевод сканера в режим работы по Bluetooth и запрос лога командой «GETL». Для этого необходим компьютер/телефон/планшет с адаптером Bluetooth и программа-терминал, позволяющая передавать/получать текст по последовательному соединению и, для сохранения принятого лога, с возможностью сохранять лог сессии.
2) Переставление флэш-карты из логгера в компьютер/планшет/телефон, поэтому необходим компьютер/планшет/телефон, способный работать без своей штатной флэш-карты (оболочка для работы с файлами должна храниться во встроенной памяти аппарата).
3) Использование специального ПО для получения логов в автоматическом режиме. Оператор должен предварительно запустить режим работы по Bluetooth.
8) Список звуковых сигналов логгера и возможные комбинации ошибок:
    - 2 кГц / 5 секунд - ошибки (список и возможные ситуации возникновения будут в документации)
    - 4 кГц / 0,2 секунды - подтверждения, звучат 2 раза с небольшой паузой ~0,1 секунды - первый сигнал при успешной записи считанного ШК на карту памяти и второй сигнал при успешном сравнении считанного ШК в памяти логгера с последней записью в файле.
    - 4 кГц / 1 секунда - индикация получения управляющего ШК.
    - 2 кГц / 1 секунда - индикация получения некорректного ШК.
9) Сайт для он-лайн генерации ШК
http://www.barcoding.com/upc/#.U11K0pIZWqw
10) Терминалы для Android, подходящие для работы с сканером (умеют сохранять лог в файл):
SENA BTerm Bluetooth Terminal
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sena.bterm
Комментарий: виснет на больших объемах входящих данных. Навороченный – для технарей.

Bluetooth Terminal
https://play.google.com/store/apps/details?id=Qwerty.BluetoothTerminal
Сохраняет логи в /sdcard/ yyyyMMdd.log

Bluetooth Terminal
https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.sash0k.bluetooth_terminal
Комментарий: Файлы не сохраняет, но позволяет послать лог в другое приложение (например, письмо или текстовый редактор).

Bluetooth Terminal
https://play.google.com/store/apps/details?id=net.sonworks.bluetoothterminal
Комментарий: Нормально работает.Сохраняет логи в /sdcard/BluetoothTerminal/*.txt

Bluetooth spp tools pro
https://play.google.com/store/apps/details?id=mobi.dzs.android.BLE_SPP_PRO
Комментарий: Удобный. Есть кастомные кнопки для команд. Сохраняет логи в /sdcard/Bluetooth spp pro/

