# Описание работы со SportiduinoManager


## Загрузка данных

* Если приложение тестировалось до ММБ - удалить тестовую версию со всеми данными.
* Установить последнюю версию приложения.
* Выбрать пункт меню "Получить дистанцию с сайта".
* На ММБ-2019-весна включить галочку "Использовать тестовый сайт".
* Ввести свои емейл и пароль с сайта mmb.progressor.ru.
* Загрузить данные с сайта.


## Подключение к станции

* Выбрать пункт меню "Настройка станции".
* Запустить поиск станций.
* Нажать иконку подключение напротив станции с нужным именем.
* Проверить номер КП, режим работы, время станции.
* Синхронизировать время станции, если оно отличается не более, чем на 30 минут.
* При необходимости сменить номер КП и режим работы.


## Инициализация чипов для их выдачи перед стартом

* Подключиться к станции.
* Перевести станцию в режим "Инициализация на точке Инициализация чипов".
* Выбрать пункт меню "Инициализация чипов".
* У представителя команды спросить ее номер, ввести его кнопками на форме.
* Сверить у представителя команды название его команды и состав участников.
* Если ошибки в номере команды не обнаружено, нужно снять галочки у участников, не вышедших на старт.
* Когда всё проверено и отмечено, нужно положить чип сверху на станцию и нажать кнопку "Записать чип".
* Появится бегунок прогресса (ждать и чип не трогать), затем появится сообщение об успехе и информация о команде исчезнет из формы.
* Если чип убрать раньше времени, то появится сообщение о сбое. Чип в этой ситуации не записан, его можно попытаться инициализировать повторно.
* Периодически, когда очереди желающих получить чип нет, нужно заходить на экран работы с сайтом и нажимать кнопку "Отправить мои данные на сайт" (если на точке есть интернет).


## Начало работы на активной точке

* Подключиться к станции.
* На том же экране выбрать новую активную точку из списка.
* При необходимости сменить режим (Инициализация, Обычный, Финишный), который был предложен приложением по умолчанию.
* Нажать кнопку "Сохранить".
* Если до этого у станции был номер другой активной точки, то запустится процесс сохранения данных с этой точки, который нужно довести до конца.
* Выбрать пункт меню "Активная точка ...".
* Начнется первоначальный обмен приложения со станцией. Там, где отображается время станции, будет показано "???".
* Когда приложение получит со станции все данные, отобразится список команд + текущее время станции. Если на станции команды еще не отмечались, обмен пройдет очень быстро.
* Приложение готово к совместной работе со станцией на активной точке.


## Работа на активной точке

* Волонтер с планшетом постоянно сидит рядом со станцией, опрос приложением станции идёт раз в секунду, признаком успешного опроса является меняющееся время на станции в правом верхнем углу.
* Список уже посетивших станцию команд отсортирован так, чтобы последние пришедшие команды были вверху.
* Пришедшая команда подносит чип к станции и появляется в приложении. Нужно посмотреть состав команды.
* Если команда из одного человека, то ничего делать не надо.
* Если команда из нескольких человек, то надо попросить команду подтвердить, что все собрались. Доступ других команд к станции на время общения с командой лучше заблокировать.
* Целесообразно на одной станции принимать только команды из "одиночек" с синими чипами, а на второй - всех остальных.
* Если в команде есть сошедшие участники, которые в приложении показаны как присутствующие, то нужно снять им галочки и нажать кнопку "Зарегистрировать сход".
* После регистрации схода надо попросить команду повторно поднести чип к станции. Если команда уже убежала - не страшно, в базе сход зарегистрирован.
* Периодически, когда очереди из команд нет, нужно заходить на экран работы с сайтом и нажимать кнопку "Отправить мои данные на сайт" (если на точке есть интернет).
* Если команд нет и не ожидается, можно гасить экран планшета, но не отключаться от станции.


## Завершение работы на активной точке и сохранение данных

* Выбрать пункт меню "Настройка станции".
* Выбрать точку "Инициализация чипов" и режим "Инициализация чипов".
* Нажать кнопку "Сохранить".
* Начнётся сохранение данных со станции в планшет перед сменой ее номера.
* После сохранения данных станция сотрет все данные в своей памяти, сменит номер точки и пискнет. Данные по старой точке останутся только на планшете волонтёра.
* В случае сбоев при сохранении данных, станция точку не сменит, можно будет повторить попытку. Данные будут пытаться сохраниться повторно.
* После завершения процесса надо зайти на экран работы с сайтом и нажать кнопку "Отправить мои данные на сайт". Если на точке нет интернета, то нужно отправить данные сразу, как только интернет появится.


## Особенности работы на активных точках разных типов

* **Старт первого и второго этапа**
   * Тип точки выбирать обязательно "Обычный".
   * На старте 1 этапа можно не проверять состав команд, если его проверяют при выдаче чипов.
   * На старте 2 этапа состав обязательно проверять и отмечать сошедших (тех, кто после ночевки на ПФ передумали идти дальше).
   * В чипы и в базу пишется только первое время прикладывания чипа к станции, повторные прикладывания ничего не меняют.

* **Смена карт, обязательные КП и КП с контролем разделения команд**
   * Тип точки оставлять тот, который предлагается по умолчанию.
   * Обязательно проверять состав команды, отсутствующих дожидаться или помечать сошедшими (по желанию команды).
   * Если команда дожидалась отставшего участника, то повторно чип можно не прикладывать - на результат команды это не влияет.

* **Финиш первого и второго этапа**
   * Тип точки выбирать обязательно "Финишный".
   * Если команда дожидалась отставшего участника, то обязательно попросить команду повторно приложить чип после появления участника.
   * Если в станциях не будет исправлен баг с перезаписью флеша, то на финише второго этапа повторно надо прикладывать чип ко второй станции.
   * Обязательно проверять состав команды и помечать сошедших.
   * После финиша 1 этапа чип остается у команды, после финиша 2 этапа чип забирается у команды и складывается в пакет, который в Москве передается разработчикам.


## Нестандартные ситуации

* **Команде был выдан чужой чип, что было обнаружено до старта**
   * Неправильный чип забрать и отложить в специальный пакет, который не трогать до конца ммб.
   * Инициализировать новый чип с правильным номером и выдать его команде.

* **Команда на точке заявила об утере своего чипа**
   * Заблокировать доступ команд к станции.
   * Выбрать пункт меню "Настройка станции".
   * Поменять режим станции на "Инициализация", номер станции при этом не менять.
   * Выбрать пункт меню "Инициализация чипов".
   * Инициализировать новый чип вместо утерянного и выдать его команде.
   * Выбрать пункт меню "Настройка станции".
   * Поменять режим станции обратно на тот, который был на активной точке.
   * Выбрать пункт меню "Активная точка ...".
   * Попросить команду отметиться новым чипом.
   * Продолжить штатную работу на точке.

* **Участники принесли чип, найденный в лесу**
   * Достаточно отложить его в отдельный пакет и передать в Москве разработчикам. Но если вас интересует, что записано на чипе, выполните следующие пункты.
   * Заблокировать доступ команд к станции.
   * Выбрать пункт меню "Настройка станции".
   * Поменять режим станции на "Инициализация", номер станции при этом не менять.
   * Выбрать пункт меню "Информация о чипе".
   * Положить чип на станцию.
   * Нажать кнопку "Запрос информации о чипе", посмотреть данные.
   * Выбрать пункт меню "Настройка станции".
   * Поменять режим станции обратно на тот, который был на активной точке.
   * Выбрать пункт меню "Активная точка ...".
   * Продолжить штатную работу на точке.
